لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا معمول الا ایه مخلصین لود دین ولو گریهن مشرکون ولو گریهن مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم سلام خداوند و حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی جمعه شما به خیر
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم در ده دقیقه آینده
مهمترین خبرهای معارفی را به آگاهی شما می رسانیم
آغاز بکار کنگری بین المللی مرزای ناینی در قوم
کنگری بین المللی پاستاشت مرحوم مرزای ناینی در قوم
با سخنرانی حضرت آیت الله سبحانی آغاز بکار کرد
حضرت آیت الله سبحانی در این مراسم گفت
میراس آیتالله ناینی نه تنها نمویانگر یک امت در عرصه علم و عمل بلکه مهور مکتب سازی و پیوند حوزه های علمیه ایران و عراق است.
این مرجع تقریر هدف از برگزاری این نشست را تکریم عالمی بزرگ و مرجع آلی غز رو دانستند که خدمات عرزندهی بشیه و جامعه اسلامی ارائه کرده است.
ایشان افزودند مرحوم ناینی سمره هوزه گرمیه نجف بود و هوزه نجف در سال 447 قمری تحسیز شد و اکنون بیش از هزار سال از شکل گیری آن می گذارد.
حضرات آیات مکارم شیرازی وحید خراستانی شبهری زنجانی نوری حمدانی و جوادی آمولی در پیام های جداغانه به گرده همایی میرزای ناینی این شخصیت والا مقام را استادی انسانساز دوصیف کردند.
در این پیام ها آمده است مرحوم ناینی در زمان خود پیشگام عرصه روشنگری بود که با آثار و مباحث خود تمانست شاگردان بزرگی را تربیت کند.
ایشان بر احیای آثار بزرگان حوزه علمیه تأکید و خاطر نشان کردند
معرفی این الگوها و تبین خصوصیت آنان برای جامعه و به ویجه برای دانشپجوهان در علوم مختلف
ام از حوزوی و غیر حوزوی نشان می دهد که انسان با مجاهده و فعالیت در کنار داشتن خشیت الهی می تواند قله های بزرگی را فرد کند و در جامعه اثر گذار باشد
در پایان همین بخش خبری می توانید سخنان رحبر معظم انقلاب در جمع دستندرکاران برگزار کنده این کنگری بینور مللی رو بشنوید
اولین گرده همایی ملی حیات طیبه اولمای جهان اسلام هم با پیام حضرت آیت الله نوری حمدانی در قوم برگزار شد
حضرت آیتالله نوری همدانی در این پیام زمن تأکید بر ضرورت معرفی الگوهای صحیح برای نسل جوان خواستار پرهیز از همایشهای تشریفاتی و مقنعی شد و بر ادامه دار بودن این حرکت علمی تأکید کرد
اولین کنگری ملی حیات تیبه ی علمای جهان اسلام با پیام حضرت آیتالله نوری همدانی در قوم برگزار شد
این مرجعه آلی قدر در این پیام بایشه رو به استفاده نادرست از فضای مجازی و کمرنگ شدن ارزش های اخلاقی بر ضرورت معرفی الگوهاگ سهی برای نسل جوان تحکید کردن
متاسفانه با استفاده سو از گسترش فضای مجازی و بهرمندی از آن در مسیر انحرافی دشمن سبت و زندگی نسل جوان را به سمتی هدایت میکند
که صفات عرزنده اخلاقی کم رای می شود
و یا از بین می رود
بر این اساس شماساندن علبوهای عرزنده یک وزیفه می باشد
حجتال اسلام شریفی رئیس کنگری ملی حیات تیبه ی علمایی اسلام هم
با بیان این که سبک زندگی بخش نرم افزاری تمدن اسلامی است
گفت قرب با مدیریت گرایش ها و زائقه ها سبک زندگی جوامه را دگرگون می کند
در این حوضه جدیدترین عرصه ی جنگ نرم است
امتقال عرصه شد در هر جامعه یکی از مهمترین دردقه های فریختگان و صاحب نظران و دردقه مندان اون جامعه است
در جامعه اسلامی همین بود
یکی از بهترین و مؤثرترین و مندگارترین راه ها از طریق ترویج سبت زندگی است
حجت روستام عبداللهی دویر علمی این کنگره هم گفت
در حال حاضر دویست و چهل هزار نفر از مفاخر دینی گرداوری و شنسایی شده است
ما در این کنگریه تونستیم دویست و چهل هزار عنوان آلمان دینی و مفاخر دینی رو شنسایی بکنیم
از صدر اسلام شروع شده تا الان
در کنگریه ملی حیات تقیبه علمای جهان اسلام
از مجموع کتاب مقالات پذیرفته شده در هماگش
بستهی سیاستی و پایگاه جامعه حیات تقیب رونمایی شد
ادامه ی خبرها
مراسم بزرگ داشته استردار شهید حاج حسین حمدانی در شهرک شهید محلاتی تهران برگزار شد
این مراسم که با حضور رئیس عقیدتی سیاسی استعداد کل نیروهای مسلح
دبیر شورای آلی امنیت ملی و جمعی از فرماندهان و مسئولان لشکری و کشوری برگزار شد
شرکت کنندگان با قراعت قرآن، ذکر مسیبت احل بیت اسمت و تهارت علیه مسلم، یاد و خاطره این شهید والامقام و دیگر شهده اینقلاب اسلامی را گرامی داشتند.
شهید حاج حسین حمدانی از فرمادهان ارشد محور مقاومت و سپاه پاسداران انقلاب اسلامی، 16 همه مهر 1394 در جریان مقابله با گروهک های تکفیری در منطقه حلب سوریه به شهادت رسید.
مراسم بزرگ داشت شهده لشگر فاطمیون به مناسبت ده همین سالگرد شهید مدافع حرم سید مصطفى صدرزاده اصر فردا شنبه در حرم شهده گمنام شهریار برگزار می شود
سید مصطفى سدرزاده معروف به سید ابراهیم فرماندگی ایرانی گردان امار لشکر فاطمیون یکم آبان سال 94 همزمان با تاسوعای حسینی در مبارزه با تروریست های تکفیری در هومه حلب به شهادت رسید و پیکرش در گلزار شهده بهشت رزوار شهریار به خاک سپرده شد.
گروه های تفحص شهده موفق شدن سیه مهر پیکر های متحر دو شهید دوران دفاع مقدس را تفحص کنند
پیکر یکی از این شهده در منطقه شرق دجله و پیکر شهید دیگر در جزیری مجنون تفحص شدند
آغاز رقابت بانوان در رشته قراعت ترتیل در مسابقات سراسری قرآن کریم
رقابت بانوان در رشته قراعت ترتیل بخش آبایی مرحله نهایی 48 دوری مسابقات سراستری قرآن کریم
عصر دیروز در سنندهج آغاد شد
این دور از مسابقات با شعار قرآن کتاب وحده تا پنجم آبان با استقبال کم نزیر مردم در استان کردستان در حال برگزاریست
سنندهج این روزها حال و هوای قرآنی به خود گرفته است
آشقان کلام الله مجید دور هم گرد آمدند تا نوای روح بخش الهی را تلاوت کنند
و مردمی که اینجا جمع شدند تا از برکات این محفل نورانی بحرمند شوند
برگزاری چهل و هشتمین دور از مسابقات سراسری قرآن کریم
شرکت کننده در رشته قراعت تحقیق از اصطان تهران
شرکت کننده در رشته حفظ کل از اصطان حمدا
رشته حفظ کل قرآن کریم شرکت کردم از اصطان مازندران
شرکت کننده در رشته قراعت تحقیق
بیش از سی ست نفر از نخبگان و سرامدان قرآنی کشورمان در این رقابت حضور دارند
باعث شده که اون استعدادهایی که توی شهرستانها هستش تو بست قرآنی و بست فرهنگی
خدا روش داره بروز پیدا میکنه
چهل و هشتمین دوره از مسابقات سراسری قرآن کریم
پنجام آبان ماه به کار خود خاتمه خواهد داد
احمدی خبرگزاری صدا و سیما سنندر
شبکه فیبر نوری حرم متحر حضرت فاطمه محسومه
در قوم به بحر برداری رسید
این شبکه فیبر نوری به طول پنج هزار متر مربع
26 نقطه حرم را به اتاق فرمان استودیوی حرم بانوی کرامت متصل می کند
این تر با حزینه 50 ملیار تومان از محل اعتبارات استدا و سیمای مرکز قوم
و با هدف ایجاد زیرساختی قوی و مطمئن برای انتقال تصاویر با کیفیت HD ایجاد شده است
و نماز جامعه امروز تهران تا ساعتی دیگر به امامت آیتالله خاتمی در دانشگاه تهران اقامه می شود
نماز عبادی سیاسی جمعه قوم هم در مسلای قدس به امامت آیت الله سعیدی اقامه می شود.
هنگام ازان زهر امروز به افاق قوم 11.51 دقیقه، به افاق تهران 11.49 دقیقه، به افاق مشهد 11.16 دقیقه و به افاق شیراز 11.44 دقیقه خواهد بود.
اما شنوندگان گرامی در پایان دوت می کنم شنونده بیانات رحبر معظم انقلاب باشید که در جمع دستندرکاران برگزار کننده کنگری بین المللی مرزای شیرازی و سیوم مهما ایراد شده است
خدا نگهدار
اصخایی می کنم مرزای نائینی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
سلام و سلام على سیدنا محمد و آلهت خاهرین
سیه ما بقیه تل لاه فرردی
یکی از کارهای بسیار پسندیده
حوضه علمی قوم
همین بزرگ داشتیست که
حقا جای اون خالی بود
بر اوهای ناینی یک روزی
فضای نجف رو پر کرده بود
از حرف و فکر خود
بعد به کلی ایشون از حوضه کار و فکر و از فرام که اشتهار علمی و اشتهار وانو تقریبا متروک موند
کمتر پرداخته شد به ایشون
خب در قوم چرا بزرگان قوم ما دیده بودیم که از ایشون تجدیل میکردن
شاگردان ایشون هم که خب در نجات مراجعه بودن
لیکن به خود آقای ناینی رضا نرله علیه با اون خصوصیات کم در پرداخته میشه
شما همه دارید میپردازید انشالله عباد علمی و عملی و سیاسی ایشون روشند بشه
برام آقای ناینی بیشک یکی از اصطبانهای رفیع حوضه کوهن نجف
خب حوضه نجف که هزار سال از عمرش میگذره فراز و فروت هایی رشده
یک وقتی بزرگانی اونجا بودن وقتایی هم خلوت بوده و اونچنان شخصیت های برجستهی در نجف نبودن
در قبال هلو و بعضی از خورم کجایی دیگه
لیکن از حدود دویست سال قبل به این طرف
یعنی از زمان شاگردان محروم آباغر بهبهانی
مثل محروم بحرول علوم، محروم کاشب القطاع
که اینا نجف بودن
خود محروم بهبهانی ساکن کربلا بود
لیکن این شاگردان بزرگ ایشون
معارف شاگردان ایشون در نجف بودن
مرکز ایشون نجف
از زمان ایشون حبوده نجف یه حیات و نشات علمی بیشتری پیدا کرد
و بعضی از شخصیت های برجستهی که در تاریخ علم فقه و اصول تاریخ ما
بی نظیرن کم نظیرن تربیت کرد
مثل امثال شیخ هنساری، امثال برم صاحب جواهر
یا بعض بزرگانی از این قبل
یا مرحوم آخون رضمان الله تعالی
این بزرگوار مرحوم آین آینی از این شخصیت هاست
این از اون افراد ممتاز و برجسته این ساله هاست
خصوصیت مهم ایشون در جنبه تخصصی ایشون که همون علم فقه و به خصوص اصول شاکل سازیست
یعنی ایشون مبانی اصولی رو با اشاکره جدیدی
با یک فکر نویی با یه نظم نویینی
با مقدم سازی هایی در باره هر مطلب بیان میکنن
این در کتاب های آثار فقاها با اصولی
این قبل از ایشون کمتر دیده شد
این بنده یادم نمیاد کسی
اینجور مرتب و منظم
وارده هر مسئلهی که مثلا میشن
این مسئله رو با مقدماتی با یه ترتیبی با یه نظمی
پیش میبنن و تمام میکنن
یعنی شسته رفته کاملا
شاید علت حجوم طلاب و پذراب درسیشون
که خب درس درجه یک نجفت
بعد زمان مرمو آخونیانی بوده
این علتش یکیش همینه
نظم فکری ایشون
نظم علمی ایشون
و بیان رسای ایشون
و با این که ایشون
در نجر
و سن علم اصول رو
فارسی درس میگفتن
در محیط نجر که درس ها عربیست
ایشون فارسی نه
اما در این حال طلاب
پرامان عرب
من شنیدم عبارتای خودم
توفیق نگردم ببینم
برون هاش حسین هلی رزون روزاله
که خب عرب محض بود
ایشون درس اصولشو
به زبان فارزی میبون
چون از اصطاد به زبان
فارزی شنیده بود
یعنی یه چنین
بیان بدی و فکر
روشنی و
اینایی در ایشون وجود داشت
حقا انصافا
نوعاوری های ایشون
در مابونی اصولی
پوقلاده است
بسیار تعدادش
و لازم کمی بسیار زیاده نوع آوری هایی که ایشون در اصول در ما باعث مختلف اصول دارن
چه حرف های مرخوم شیخ انصاری که ایشون تبین کردن بیان کردن
چه مطالبی خودشون در مسائل مختلف اصولی وعن کردن
که اینا در خوره بحث علمی و این هاست
این یک مسئله
به نظر من یکی از خصوصیات مهم مرحوم آین آینی تربیت شاگرده
من در کمتر سراغ دارم
الان من در بین معاریف این دوره اخیر
مرحوم آخوند و خارزانی خب خیلی شاگرد داشتن
شاگرده برجسته خوبی داشتن
نه عدد شاگردن برجستگان هست شاگردن
مرحوم آین آینی هم همینجورن
برزستگان شاگردانیشون زیادن
یعنی شاگرده برزست تربیت کردن چیز مهمیه
نجف اون سالهایی که مثلا بنده در ذهنم هست
سالهای هفتاده هفت و مثلا اینها هفتاده قمری
همه تقریبا به نظرم همه مراجعه موجود اون روز نجف شاگرده ایشون بودن
از آقای خویی و حکیم و حسن دلهادی و دیگرانی که بودن اون وقت و اون زمان
مرحوم حامیز باقیل زنجانی و بزرگان و برجستدان آشغازه نهلی
مرحوم آقای بوجنردی و مرحوم حامیز حسن بوجنردی و دیگران
اینا همه شایده آقای ناینی بودن
حالا بعضی البته در انتصاب علمیشون به برزی از بزرگان دیگر هم اسم برده می شود
مثل مرموهای حکیم که خب شد شاگرده آزیا
این بشنون روز برزستگان شاگردان آزیا هم هست
لیکن امده این بزرگان مراجع این شخصیت ها شاگرده مرموهای ناینی بودن
این تربیت شاگر و انبوه شاگردان برجسته
یکی از خصوصیات ایشون هست
این در برای مسائل علمی ایشون یک کلمه حس کردیم
و اما یک نقطه ایشون نقطه شخصیت استثنائی داره
که هیچ کدوم از مراجعه اخیر ما
حالا گذشته هم همینجور
گذشته هم من
یادم نمیاد
این نقطه را ندارم
اون مسئله
سیاسیست
اون به صدا
اندیشه سیاسیست
اندیشه سیاسی
غیر از گرایش سیاسیست
بعضی ها گرایش سیاسی داشتند
فرموم آقای آخون
فرموم شهر عبدالله
مازندرانی و دیگرانی که بودند
اینا گرایش سیاسی داشتند
اون وقت حتی تو طلبه ها گراش سیاسی وجود داشت
علت هم این بود که مطبوعات مصر
می آمد مطبوعات مصر و شام و اینا می آمد نجف
تو کتاب خانه ها
اون مطبوعات هم تحت اصیر سجمال و محمد عبدو
اینا بودند و حرف های نو مطرح می کردند
این مروم آقا نجفی قوشانی نقل می کنه توی خاطراتش
آدم میبینه که اونجا طلب ها زیاد بودن
طلب هایی که گرایش سیاسی داشتن
تو علم ها بودن که گرایش سیاسی داشتن
اما گرایش سیاسی، علاقه سیاسی
حتی حفظ زدن سیاسی یه حرفه
اندیشه سیاسی یه حرف دیگر
آقای ناهینی اندیشه سیاسی داشت
فکر سیاسی داشت
این تنبیه الامه
واقعا مزنون واقع شده
خدا رحمت کن مروم های تالوغانی رو
که این کتاب رو تجدید شاب کردن
بله اون شاب قبلیه
این کتاب که شنیدین معروفه که جمع کرده بودن
اون شاب خیلی منحت اقب مندهی بود
ایشون شاب کردن دو پا برقی زدن دو چه کردن
ولی تا الان هم این کتاب هنوز همچنان محجوره
در حال این کتاب مهم میست
کتاب مهم میست
حالا من یه اشاره قطعی در زمینه مسائل ایشون در این کتاب ازم کنم.
اولا ایشون معتقد به تشکیل حکومت اسلامی هست.
یعنی این خودش یه فکر.
باید حکومت اسلامی تشکیل بشه.
شکل حکومت رو ایشون رو حتی معاین نمی کنن.
اما در این که باید حکومت اسلامی تشکیل بشه
به این تصریح دارن در بیاناتون در تبیه علوم
اینی هست که خیلی چیز مهم میشه
دوباره این که این حکومت اسلامی نقطه اصلیش مسئله ولایت هست
ایشون تحبیل میکنن حکومت ولایتیه
در مقابل استبداد مثلا مالکیت استبدادیه
به نظرم تحویل اینجوری دارن که حکومت استبدادیه را مالکیت استبدادیه
ایشون در مقابلش حکومت ولاییه حکومت اسلامی ولاییه قیان میکنه
یعنی مسئله ولایت را شکل حکومت محتوى و مغز حکومت
اولاد است از ولایت دین خودشه مسئله خیلی مهم میست و مسئله جای حرف فرامانداره ایشونی تسریح کردن در این نکته بعدی
بعد نکته بسیار مهم بعدی دیگر مسئله نظارت ملی است
ایشون معتقدن که باید همین حکومت تحت نظارت باشد
تمام مسئولان مسئولیت دارند و باید تحت نظارت قرار بگیرند
خب چی تحت نظارت اینها رو قرار بده؟
مجلس مبعوثان به تحریر ایشون
مجلس مبعوثان که قانونگذار هست و اینا
مجلس مبعوثان قاعده منتبق میشه با مجلس شورای همچیزی
مجلس مبوثان رو کی تشکیل میده؟ مردم تشکیل میده
یعنی مردم میرن انتهابات میکنن و مجلس مبوثان تشکیل میشه
بعد مجلس مبوثان قانونگزاری میکنه
لیکن اون قانونگزاری اعتبار ندارد
مادامی که مورد تعیید علمای برجسته دینی قرار نگیره
یعنی شروع نگهبان میتون اینجوری بیان میکنن
مجلس محبوظان قانونش اعتبار نداره تسریح می کنه ایشان
اعتبار نداره این قانون
تا وقتی که مورد تعیید علمای دین و فقه های اسلامی قرار بگیر
بعد می گن که مجلس محبوظان خب باید انتخاب کنن مردم
انتخابات مردم واجب هست
به خوناصبت مقدمه واجب بودن
این تعبیر مقدمه واجب رو اشون ذکر میکنن و میگن مقدمه واجبه
پس بنابراین این چیز بسرن واجب
و امروز دو معروف و نهی از منکر
محاسبه مسئولیت کامله اشون به این چیزها تکیه میکنن
یعنی شما مورد ازه کنید
حکومتی رو اشون ترسیم میکنن
و ارائه میدن به عنوان اندیشی سیاسی
اولا حکومت قدرت
ثانیا منبعث از مردم
مردم انتخاب میکنن
ثالثا منطبقه بر مفاهم دینی و احکام الهی و شریعیست
یعنی بدون اون من ندارم
یعنی یه حکومت اسلامی و مردمی
این حکومت اسلامی و مردمی
اگر چونش بخواهم به تعبیر امروزی رو بایم کنیم
میشه جمهوری اسلامی
جمهوری مردمیه
اسلامی هم اسلامی
یعنی ایران رو بهتر با این تعبیرات
هیچ نزدیک به اینجور تعبیرات نمیشن و بیان نمیدون
لیکن حرف اینه
حکومتی دشکیل میشه
با یه عده از متدیینین و مردم صالح و مؤمن
با انتخاب مردم و با نزارت شدید مردم
و مسئولین هر بخشی معین میشن
اون مسئولین پاسخو هستن باید سآلات جواب بدن
و اون مبعوثان هم قانون باید وزده کنن
و این قانون هم بدون رعایت علماء دین اعتبار نداره
این حرفایشون خیلی مهم میسید
اینو ما به کلی آقای ناینیه با این عظمت رو
تقریاتشو میخونیم و استفاده میکنیم و درس میکنیم و درس میدیم
این مبانی فقی اینا رو بایان کلو توجه قرار نمیدیم
اون وقت جالب اینه ایشون حرافی نمی کنن
ایشون وحس فقهی می کنن
این تمام اینهایی که گفتیم اینا رو ایشون
با وبانی فقهی
مثل یه فقی که داره حرف می زنه
اینجوری ایشون این مسائل رو بیان می کنن
و اثبات می کنن
با همون دقدقه و دقت و
به صلاح ملاحظاتی که یک فقی داره
داره که باعثی ملاحظه کنه هم جنبه دلالت های متنی و به صلاح منابع دینی رو
و هم ملاحظات و عرفی رو همون چیزی که در فقه محمول و رائع هستیشون همینجور محش میکنند
به نظر من اینجور استثناه هاست ما حسن توی علمهای خودمون نداریم کسی رو که اینجورید
برموم آقای آخون تب که تقریز نمیشتم به این کتاب
خب ایشون تعیید کامل میکنه برموم آخون
آخون با مادم کوچک نیست
تعیید کامل میکنه این کتاب رو
و گمان من ایشون خوندن کتاب رو استفاده کردن از کتاب
یعنی از این کتاب استفاده کردن
کتاب کتاب بسیار مهم میزن بردر ما کتاب تنبیه
خب این که حالا خصوصیت ایشون
حالا مسئله می اخت به گردن کسانی که موجب شدن
این کتاب جمع بدی بشه
ظاهرن این شده چه ما حالا غیر از شایاد
ما از اونهایی که نجف بودن تو
مثلا رفاقای مرحوم و والدمون
اینا که می آمدن می رفتن نجفی بودند و می شناختن
از اونها هم شنیده بودیم که این کتاب رو ایشون
با زحمت جمع میکرد می خرید
هرکس داشتن
نباشه
علت چیه
خیلی سادلوهانه است
که کسی خیال کنه یه فقیهی
با این اقتدار فقیهی
با این قوت استدلال
کتابی میمیزه
بعد کتاب رو اونقدر
از نظرش برمیگرده
کتاب رو جمع میکنه
اصلا منیه نداره
فقه ها و نظرات فقیهشون
عوض میشه تغییر میده
اینه که کتاب جمع بکنن
این یه علت دیگه دارد
علت این است که ایشون اون مشروطه ای را
که در نجف مرکز شده بود که محروم آخون
همه آبروش و پایون گذاشت با این مشروطه
محروم آشابدولای مازندرانی و بعضی دیگه
این ها این اون مشروطه اون چیزی بود غیر از اون چی که واقع شد
اصلا اسم مشروطه هم
مطرح نبود
اونی که اونا دنبال بودن
حکومت ادالت بود
رفع استبداد بود
مقابله و مبارزه
با استبداد بود
کلمه مشروطه و اینا
رو انگلیس ها آوردن
هم اسم رو انگلیس ها آوردن
هم
رفتار رو انگلیس ها
ترسیم کردن
خب کاری که انگلیس ها بکنن
و اون به کجا میرسه
میفته به اختلافات
دهبه های بنابون
بعد میرسه به اونجایی که
مثل شیخ فضولای رو به دار میگشن
مثل مرمو هستردولای به بحانی رو
ترور میکنن
امثال سدتارخان و باقرخان رو
اونجور
در واقع نابود میکنن
سدتارخان رو یه جور
باقرخان رو یه جور
اینا وقتی که منعکس میشه به نجف
اون وقت اینا
از این واقع حمایت کردن
پشیمان میشه
مروم ناینی
بلتر من تو این مرحله قرار گرفت
دید با کتاب علمی فقیه
مستدل خودش
به چیزی خمک کرده
که اون چیز را قبول نداره
با اون چیز باید مبارزه کنه
و او همون
مشروطه ای بود که
انگلیز ها در ایران
به وجود آوردن و محلسی بود که اونا
تشکیل دادن
و
حوادثی بود که به دنبال او
این حالاتی با شهادت مرحوم شهر فضلاله نوری و امثالی اینها براثر من ایشون یک فرقی استثنائی است
یه مولای بزرگه لازه علمی در یه سطح بسیار رفیعی ایشون قرار دارن
لازه عملی گفته شد اشاره کردن به مسائل معارفی ایشون و حالات زهد ایشون و اینا چیزهایی نقل میکنن
چنینم اینجور گفته شد که شما با مرمو آخو مولو سنگولی هم ارتباط داشتن
از نه سامره وقتی می آمدن نجف خدمت مرمو آخو مولو سنگولی